值符是八神之首，又叫天乙贵人。古籍云：“天乙在前，太乙在后”。天乙指值符之神，[太乙指太乙神数]是最吉之神煞。由于它与地盘值班大将和天盘值班星球相对应，故叫值符。预测时一般代表领导、顶头上司、贵重高档物品、贵人相助、银行部门等。《奇门遁甲大全》云：“值符禀中央之土，为贵人之位，能育万物，大将利居其下，为人性清高而厚重，为仙佛、为尊贵，失令则为牙保媒医，于物为印缓、文章、金
银首饰、丝麻布帛、珍宝、谷、鳖之类，变异则为水木之精，鳞鱼之怪。于事旺相则为吉庆、诏书、宴会、酒食，休囚则为哭泣、愁闷。为黄白，其形端方，其数八。”临值符是头等大事，重要的，有贵人相帮助的。但这个贵人能不能帮上你，一是取决于值符是不是旺相；二是落宫的三奇六仪是否旺相；有时候值符虽然帮你，但弱就不明显。三是古人讲，临值符百灾消除，临值符千灾万祸化为尘，一般说来，临上值符就没有大的问题，不会出大凶事，因为基础有保障。值符是是保护伞，预测用神临值符，则凶事也有惊无险。临值符代表有一定的社会地位，有贵人相帮，有靠山、救星。但是，值符不可空。测命，值符逢空、年命不保。树倒猢狲散，爬的高摔的很。树大招风，靠山完了，则人人喊打。一般说来：六仪击刑最凶，说连值符都救不了。其实从我们实践来看，六仪击刑没有那么凶。六仪击刑临值符，最多也就是小灾小难，没有大事。值符最大，值符是中央戊己土的性质，比较稳定。

具体象意如下：
概念：高贵的、高档的、稀有的、有组织能力的、名牌的、重点的、高尚的、有影响力的、服众的、威严的、德高望重的。
人物：名人、明星、领袖、领导、教授、老板、经理、管理者、负责人、宗教领袖。
形态：方脸、粗眉、重发、鼻子直大、嘴唇方而有棱角、唇线清晰、身材长直、敦厚。性情：气概雄伟、文韬武略、品质高雅、态度安然、庄严矍铄。人体：头、面、心脏、手。
动物：名贵稀有的动物，如藏骜、老虎、熊猫、狮子、天鹅、金龙鱼、燕鱼。植物：名贵稀有的树种和花木，如金丝楠木、红木、君子兰、玫瑰花。静物：贵重高档物品、钱币、珠宝首饰、名贵股东、钻石、名人字画、名贵艺术品、高档家具、印章、玉玺、符、国旗、帽徽、领徽、委任状、证书。地理：首都、首府、古建筑、庙宇、高档场所、首饰店、古董行、金矿、珠宝、煤矿、油矿。
方位：中央地带。天时：晴朗、风和日丽。色彩：绚烂、五彩缤纷。

螣蛇为虚诈之神，具有南方火的性质，性格虚伪，口舌毒辣。专管惊恐怪异、虚华不实之事。测人主虚伪无有诚信，多猜疑善呻吟之辈或由有宗教如佛道仙的信仰。测病易反复转移或有精灵阴邪之物作怪。奇门遁甲大全云：“螣蛇禀南方之火，为虚耗之神，为人性虚伪而巧诈，为公吏为妇女，失令为市井人为奴婢牙婆，于物为光亮为丑陋

为歪斜破损，为花梨为绳为蛇，其于事为胎产婚姻文契钱货，变异为光怪火烛惊疑为恶梦缠扰为污秽臭气之类。其色红白，其形虚幻。”
螣蛇是没有固定形态，是盘旋的、逶迤曲折、不实的、不好扑捉的。蛇是最神秘的，是不确定、模糊的，预示人的思想行为没谱、虚伪、谎言、不靠边、不切实际。临腾蛇的人，精神方面与正常人不同，也主精神病、怪异等。也主具有宗教思想的、神秘思维的人。测风水临腾蛇，房子里肯定有怪异的东西。测阴宅临腾蛇，可能有蛇鼠、黄鼠狼等东西或一些怪异的事情发生。腾蛇，还代表梦—梦的性质就是蛇的性质，是意识和精神的产物。腾蛇临死门，梦到了以前的死去的亲人朋友，赶紧拜佛、烧香磕头，圣灵赐福，能发财。腾蛇代表绳子、缠绕、丝绸、彩带、也代表花篮、口袋、麻袋等。腾蛇临生死二门，主有怪异的事。临别的门，就不能这样断。特别是在判断疾病时，有时腾蛇代表的是转移和变化；而有时代表的是异病。但究竟是什么？一般说，时干临生死二门乘腾蛇或天芮星临生死二门乘腾蛇，多为外邪侵扰(异病)。一般说来，不管测什么事，临腾蛇，都主虚假、不真实。
螣蛇，代表火光的、变来变去的、心性不定、惊疑扰乱、花里胡哨、眼花了乱、加戊好打扮、小孩、美女、弯曲的东西、长城、徘徊的东西、烟火、烟雾、转来转去的东西、蜈蚣、灯光、幽灵、恶梦、龙、妖怪、精神有病的人、斑马、虚幻的东西、弯曲的小路、花布、花纹、绳子、网状的衣服、网络、海岸线、彩绘、线、脑电波、演出、缠绕。

具体象意如下：
概念：惊恐、虚惊、怪异、虚幻、梦境、变来变去、反反复复、虚诈、虚伪、华而不实、闪烁不定、光怪陆离、耀眼、妖艳、猜疑、狠毒、纠缠、变化、拐弯抹角。人物：委屈婉转、狡猾之人、善变之人、虚诈之人、变化无常之人、死缠烂打之人、漂亮妖艳之人、口舌毒辣之人、呻吟之人、疑心之人、做梦人、精神病患者。形态：水蛇腰、驼背、头发黄或稀少、大脑门。
性情：虚伪巧诈、奸佞心毒、惊恐不安、心口不一。人体：心脏、血液、血管、神经、经络、梦、精神。动物：蛇、蟒、蚯蚓、爬虫类、海参、海肠、地蚕、蜈蚣。植物：龙抓槐、爬山虎、西瓜秧、南瓜秧、黄瓜秧、豆角秧、牵牛、红薯秧、藤萝、紫藤等一切蔓状类植物。
静物：绳子、绳索、锁链、烟囱、灯、霓虹灯、烟火、汽车排气筒、蜡烛、香火、带花纹的布和衣服、渔网、腰带、鞋带、领带、项链、手链、表链、拉锁、发辫。

地理：弯路、海岸线、河流、烟囱、窑燥、塔吊、高压线、山脉、弯曲的建筑物、反光的建筑物、耀眼的光。
方位：南方。天时：太阳、星星。色彩：杂色、红色、五彩斑斓。（三）太阴
太阴为荫护之神，具有西方阴金的性质。性格阴匿暗昧。太阴所临之方可密谋策划，避难藏兵，善作祯祥吉祥的好事。测人品质优良，正直慷慨，助人为乐，或过于自信或自私。测事件有忧愁，思虑之事。奇门遁甲大全云：“太阴禀西方之金为荫佑之神，为祯祥护持为人正直无私性为文人，失令为婢妾，为物为雕琢金银、羽毛精洁、阴霖露雨冰冻，佛寺，字迹，其于事旺相则为喜庆婚姻胎产。休囚则为淫乱犹疑、欺诈阴私、口舌诅咒、哭泣、暗谋密约、私通走失。其色白，其体柔，其数九”。太阴---表示事物的阴暗面，心里的想法。心细、善于策划和营谋，善于琢磨事。有时候太阴也有小人的含义。临太阴的人，性格上善于思考。测合作谈判，对方如果临太阴，你就要更加注意了，对手是个很会算计的人，说不定还是小人。.临太阴的人，利于暗中谋事，是地下党、探子、特务、私家侦探，也代表保姆、佣人。太阴也代表玉器. 太阴代表隐藏、周密、有秩序、液下、隐私的部位、哭泣的含义、暗暗的、雕刻、内衣、看不见的地方、欺诈、少女、收获、首饰、怀孕、阴宅，淫乱、诅咒、金属、当兵。
具体象意如下：

概念：护佑、隐避、藏匿、喜庆、贞详、淫乱、阴私、隐私、密谋、缜密、诅咒、哭泣、忧疑、欺诈、口舌、私通、策划、遮盖、暗处、雕刻。人物：保姆、女友、二奶、女人、私通者、少女、歌手、雕刻师、裁缝、策划师、书画家、秘书、文人、暗中行事者、隐居者、巫师、祷告者、哭泣者。形态：脸色白净、口似樱桃、鼻子挺直、身白如玉、四指如葱。性情：品质优良、正直慷慨、助人为乐、深谋远虑、阴匿暗昧。人体：嘴、肺、皮肤、私处、胎儿、涕液。
动物：刺猬、老鼠、猫、猫头鹰等夜间出没的动物。植物：带壳的果实，如花生、瓜子等；苔藓植物、沼泽生长的植物如苇子、蒲草等。
静物：为雕琢品、金银、羽毛、字迹、墨迹、字画、玩具、喜庆用品、化妆品、冰、冷饮、车、碾碎机。

地理：佛寺、山的阴面、看不见光的房屋、地下室、潮湿的地方、洞穴、厕所、洗手间。
方位：西方。天时：月亮、阴天、露雨。色彩：灰色、白色。（四）六合
六合为护卫之神，具有东方木的性质。性格开朗平和，荐贤不妒，喜做好人说合之事，身份多为贤士、医生、教师文艺等，专管婚姻交易中介之事，六合所在之方利于谈判、交易、婚姻嫁娶。奇门遁甲大全云：“六合禀东方之木为护卫之神，能飞腾变化，为人好贤乐善，为贵族高隐。失令则为工巧技艺、僧道术士、医生书客，其于事旺相则为爵禄荣庆，婚姻和合、胎产，休囚则为娼女、口舌、争财、致疾、胆怯、同谋、求降、勾引。其色黄，其形光彩，其数六与七。”
六合代表合作，团结力、凝聚力、和气。临六合的人，最适合做中层管理人员和做生意的人。和则利。六合，一般代表事物的和谐。六合代表婚姻。六合代表和事佬。测人性格，临六合，此人和气、善于团结、左右逢源。六合代表中介、媒婆、婚介机构、中间人，也代表投资公司、代理商等。还有一条特别重要，看合作的事情，要取六合为关键的用神。日时只是反映了双方的心态、立场，而六合才是最终结局。六合逢空的，没有一个能合作成功的。即使日时相生，最终也会分道扬镳。另外，六合主多，12地支两两相合正好 6 对，逢合必多。测什么事逢六合，该事物必被其他事物牵连、具有复杂性。测房屋临六合，四世同堂或居住的人多。

六合代表众多的、合作、人缘好的、慈善、小孩、能合上的、婚姻、小形的花草、娃娃、搞文字工作的、兔子、树林、花草、竹笋、胎儿、亲吻、怀孕、亲善力很强、母子关系、握手、拥抱、清纯、蔬菜、伞、魔术师、子孙、化妆品、白糖、盐。具体象意如下：
概念：欢乐、祥和、仁慈、包容、合作、联合、交易、谈判、结婚、众多、收拢、关闭、平和、共同、适合、合抱、重叠、相聚、聚集。人物：乐善好施之人、医生、人缘好的人、组织能力强的人、中介人、儿童、幼儿、教师、僧道、基督徒、信教人、艺人。
形态：圆脸、兔牙、一团和气、笑容可掬、点头哈腰、缩头耸肩。性情：开朗和平、仁慈谦让、荐贤不妒、喜做说合之事。人体：手、手指、脚趾、肝、胆、毛发、眉毛。
动物：兔子、鸳鸯、狼、麻雀、蜻蜓、蝴蝶、蜜蜂、蝗虫、燕子、大雁、天鹅等一切群居双聚的动物。

植物：小树、花草、果树、竹林、柳树。
静物：合子、伞、低矮的柜子、箱子、椅子、床、窗、结婚证书、合约、合同、证书、信印、书契、果品、羽毛、布帛、衣囊、轿车、轮船、飞机、钱财。地理：草地、公园、竹林、苇塘、葱岭、树林。
方位：东方。天时：风和、旭日、春天、早晨。色彩：绿色、多种颜色的组合。（五）白虎
白虎［下隐勾陈］为凶煞之神。具有西方金的性质。性格凶猛好斗，专管兴兵打仗、凶杀打斗、疾病死伤、交通事故等，测人性直威雄，有一定权力，讲义气，从事技术过硬的职业。测事多与公安捕盗、犯罪重病、凶伤孝服有关。奇门遁甲大全云：“白虎禀西方之金为刚猛之神，主兵戈战斗，为人性猛烈威、雄威、权官、使者、侍卫，失令则为军卒、丑妇、工匠、农夫、牧童、捕役、屠宰凶人、孝服病人、于物为金银、刀剑、财帛、鱼鳖蛟龙，失令则为朽铁、瓦石、网罗，变异则为水雹狂风、迅雷害物，于事为争讼、疾病、死伤、道路跌伤、流连、遗失。其色青白，其形锐利、其数七与五。”

白虎----也代表阻力和压力，代表阻隔。但是，测疾病临白虎，未必就很严重。白虎代表突发性的、突然的，突然产生的压力。测病临白虎，严重是严重，但一般并没有死人。临白虎，也代表此人有能力，伴君如伴虎。首先是因为你有能力才能伴君，你有虎的才能，有能力的人压力才大，所以白虎代表压力。白虎代表阻隔，但是这个阻隔与庚所代表的阻隔是不一样的。白虎的阻隔，是通过自身的努力和行为能够突破的；而庚的阻隔不能突破和逾越，只能搁置和保存。如同台湾问题、南沙群岛问题就是庚；港澳问题是白虎。对于白虎，只要你有能力降伏它，它就为你所用。要注意：有些符号有相类似的信息，但他们的性质和含义是不一样的。如果一样就没有必要用两个符号了。白虎、伤门都代表警察。白虎是正在执行、正在工作的警察。而伤门一是代表职业是警察，但未必正在执行警察的权力；二是伤门代表警察机构，并非是指一个人。另外临白虎，也代表是重要的、有价值的、重大的事件。白虎也代表权势，武力。穷兵黩武，穷文富武。政权，财富都是武力解决的。以文治国的几乎全部完蛋，如南宋。临白虎，也代表财富聚集，聚积。风水学上，青龙代表权势，白虎代表财富。有一个经验：预测时，发现大老板一般临凶格多。相安无事的人，挣 10 元钱，高兴得一夜不睡的人吉格多。这个世界是弱肉强食，财富的取得就是掠夺。而奇门的信息，表现得就是现实，凶多吉少。

白虎代表技术过硬的、威严的、白色的脸、姓白的名字、凶猛、骨骼、锁、大灰狼、刺猬、武器、石狮子、军人、一切能伤害人的、冰雹、车祸、疾病、仿生武器、女人、关口、恐怖的东西、爆炸、刀剑、石制品、口红(把男人战胜了)、武士、死亡。具体象意如下：
概念：凶猛、威严、阻隔、斗争、权力、刚毅、冷库、严肃、艳丽、强硬、官司、伤灾、牢狱、疾病、死亡、技术过硬、道路。
人物：技术过硬之人、好斗之人、黑社会之人、威猛之人、权力之人、讲义气之人、高科技人员、为公安、军警、捕盗人、罪犯、重病人、凶杀人、孝服人、恐怖人、死亡者、侍卫、军人、工匠、屠夫。
形态：圆眼、虎头虎脑、面部表情严肃或死板、身体多肌肉、强健。性情：凶猛刚毅、大义凛然、残暴易怒、决断冲突。人体：骨骼、拳头、肺、大肠。
动物：虎、豹、豺、狼、猎狗、鹰、食肉动物。
植物：猪笼草、蒺藜草、蝎子草、荆棘、枣树、杜梨树、刺槐等能够使人类动物类伤亡的一切植物。
静物：毒品、金银、刀剑、枪枝、武器、凶器、锁、碾子、磨、石狮子、石制品、铁质品、钛制品、瓦、石、网罗、交通信号灯。
地理：道路、关卡、收费站、悬崖、峭壁、房角、堤坝、闸口、路口。方位：西方。
天时：闪电、霹雳、狂风、龙卷风、飓风、地震、火山喷发、傍晚、秋天。色彩：白色、刺眼的光。

（六）玄武
玄武［下隐朱雀］为奸馋小盗之神，具有北方水的性质。性格爱偷［如偷情］喜盗，专管贼盗，逃亡、口舌之事，爱偷摸拐骗，阴谋诡计也好争斗。测人聪明多智、能言善辨、文艺人才，但也主诚信不高，爱说谎话，虚伪不实等。奇门遁甲大全云：“玄武禀北方之水为形戮奸谗之神，为人聪明而躁急巧辩而反复为文士、醉客、孕妇。失令则为牙伶、书吏、盗贼、娼妇、买渔人，于物为文章、印信、敕令、服物、鱼蛇、蛋、卤油、酒、伞、碳之类，变异则为妖魔鬼魅，于事则为谒官求望，失令则为口舌、玄武临六合，因怀孕打官司。啼哭、梦想、离别、惊恐、遗失、逃人、奸邪、色情。其色赤黑、其性缺、其数四九。”

临腾蛇与临玄武是有区别的。临腾蛇、不真实、假的多；而玄武，不一定是假的，而是指不清楚的、不明确的、暗昧不清的。测信息临玄武，主道听途说。测疾病临玄武，主不确定和模糊。测具体事，临玄武主事件不清楚、状态模糊。奇门中，水、火为两个不稳定的因素，排列规则很有趣，土最多，双金双木是对称的。只有水与火各占一宫。水多泛滥，火多，出灾。所以：丙+丙，乱套了，引火烧身。壬+壬，一百个兔子拉车，乱套了。癸+癸，也不是好格，难上加难。但水，火的性质有本质区别。火，不计后果，如临腾蛇，说了谎话，做了见不得人的事，但他不管这些，他不计后果（火向上来），最后不承认。而临玄武，偷偷摸摸的做事，说了就后悔，做了也后悔，但还是做。水往下流，主退缩。背后说闲话。犯小人，害怕人家知道，暗昧不清。临玄武，背后一定有小人。
玄武代表稀里糊涂、玄学、不明白、玄晕、黑暗、哭泣、鼠、有好色的信息、演员、会表演的人、玄天玄色、变天的含义、偷情、暧昧、小孩、影子、胎儿、酒鬼、醉鬼、乞讨、怀孕、偷看、穿着少、图片、把事情说得很玄、不切实际、胡说八道、演员表演、头晕
具体象意如下：
概念：深奥、玄虚、不可靠、不可捉摸、玄妙、神秘、幻想、领悟、理解、智慧、小偷、偷盗、偷情、谎言、阴谋、诡计。
人物：聪明多智者、能言善辩者、文艺人才、诚信不高者、爱说谎话者、虚伪不实者、巧辩反复者、文士、醉客、孕妇、导演、演员、胎儿、孕妇、盗贼、娼妇、水产经营者。

形态：贼眉鼠眼、神色不定、弯腰驼背、肩窄腿细、视力衰退。性情：机智灵活、巧言善辩、干练虚伪、偷奸取巧。人体：眼睛、头发、肾、膀胱、尿液、体液。
动物：老鼠、鹰、蛇、猫头鹰、鱼类、喜水动物。植物：水草、海带、紫菜、蔬菜、水果、含水量大的植物。静物：图片、图画、文章、印信、盐、酱、醋、油、酒、油漆、伞、碳、一切流体类物质；瓶、罐、瓢、缸等容器；黑色物质。
地理：阴沟、地井、下水道、地窖、地下室、不见光的场所、低洼地、河流、池塘、湖泊、污水、粪便、厕所、洗手间、厨房。
方位：北方。天时：雨天、阴天、黑天。色彩：黑色、玄色、蓝色。（七）九地

九地为坚牢之神，具有坤土的性质。性格柔顺文静，厚德载物，有时过于自私消极，缺乏上进心，测人为医生、农民、老妇、卜卦之人等。奇门遁甲大全云：“九地坤土之象，万物之母为隐晦之神。为人性柔顺吝啬，为人像为大腹为医卜人为老妇、道姑、乡农、狱卒，于物为子母牛为五谷、布帛、沙石、云物、符录、药饵、旧物，于事为模糊忧思、病患牢狱、暗昧哭泣、死伤，其色黑。其形厚有柄，其数八二。”九地----有几种说法：大事临九地吉；年轻人临九地不吉。测寿命临九地主长寿。但是年轻人临九地主懒惰。测国家安定临九地吉。测公司发展，临九地则不好，发展慢。九地，一般表示消极的、不积极的、保守的、稳定的，观望状态的，具有坤土的性质。九地也代表稳扎稳打。大公司临九地吉，你不能大刀阔斧的改革。一个国家也如此，前苏联改革的步骤太快，反而使国家解体了，分崩离析。小民百姓临九地，比较安逸。国家总统临九地，无作为。大企业临九地发展稳定；小店铺临九地，发展不起来。越大的越缓慢，越小越要精。身份大的人临九地，老练、稳定。九地也主长久、顽固。测病临九地，病顽固，病程长，好不了。测房子、坟地，临九地比较好，坚固、质量好。有时九地也代表旧房子或楼层低。老坟墓临九地主平安。空穴临九地，要深埋。九地代表稳定的、低洼、低矮的、玩固不化的、往下边走、腹部、阴暗的地下室、沉稳。
具体象意如下：

概念：矮小、稳定、厚重、柔顺、文静、恭敬、谦卑、吝啬、消极、哭泣、自私、模糊、旧物、博大、包容、关怀、缓慢、困惑。
人物：乡农、医生、老妇人、道姑、村姑、狱警、地下工作者、不公开的职业、吝啬之人、慢吞吞的人、性格柔顺、自私消极的人。
形态：大腹、肥厚、方脸多肉、肥胖、身材五短、声音如瓮。性情：柔顺文静、自私消极、缺乏上进心、吝啬节俭。人体：胃、脾、肉、鼻、唇、腹、臀。
动物：牛、猪、熊猫、地蚕、虫类、大象等动作缓慢、性情温柔的动物。植物：地瓜、土豆、农作物、地衣、苔藓、地丁、姜、荸荠、大蒜、中草药。静物：五谷、布帛、沙石、缸、瓦盆、瓦罐、土制品、储存粮食的器皿、储存衣物的柜子、首饰盒、载物载人的车子。
地理：地基、地窖、低洼地带、地下室、地道、地下铁、地摊、地下水、地炉、地炕。方位：西南。天时：多云、阴天。色彩：黄色。
（八）九天

九天为威悍之神，具有乾金的性质。性格刚强好动，志向远大，有时好高骛远，不切实际。九天之方利于扬兵布阵、行军打仗、乘飞机出行。测人刚健，身份为长辈，官长、有威望之人。奇门遁甲大全云：“九天乾金之象万物之父，为显扬之神、为人刚健、为君父、为官长为僧道、老人为首脑、骨肋，于物为马、为金玉宝石、剑戟、刀战、槌铃、钱、镜、寒水、铜铁、水果、丝竹、光亮玲珑、旋转活动、有声有足之物，于事为谋望、博奕、远行之类。其色赤白、其形园其质坚、其数一六。”九天是积极主动的。一个大国家临九天并不见得是好事，表示发展过头了。九天也代表有远大的志向和理想。但能否实现，还是要看三奇六仪。因为三奇六仪为人，有时候临九天,就代表好高骛远。年轻人临九天吉；老年人临九天就差一些。（在符号的解读上,要遵循其原始的信息含义来联想，重点围绕三奇六仪再参考其他因素。）九天、九地都要特别注意。临九天，在格局好，能量大的情况下，则起点高、进步大，成绩大等。如果能力弱，则是好高骛远，不切实际的幻想。
九天代表不切实际、很高的地方、理想、思想境界高、天空、天上飞的东西、活泼可爱、宇宙、天涯海角、风车、屁股、贝壳、刚健的男人、高高的大厦、圆形的水果、跳跃的动作、空姐、天堂、理想高远。
具体象意如下：
概念：高大、天空、虚无、高处、极端、重要、主宰、意志、灵魂、自然、高大、聪明、光明、恩赐、幸福、豪放、美丽。
人物：领导、首脑、长辈、父辈、长官、僧道、神甫、牧师、有威望之人。形态：高大、魁梧、威严、脸方正、手绵软、言语掷地有声。性情：不怒而威、高强好动、志向远大、有时好高骛远、不切实际。

人物：领导、首脑、长辈、父辈、长官、僧道、神甫、牧师、有威望之人。形态：高大、魁梧、威严、脸方正、手绵软、言语掷地有声。性情：不怒而威、高强好动、志向远大、有时好高骛远、不切实际。人体：头、额头、肺、大肠、皮毛。
动物：马、龙、飞鸟、虎、狮、天鹅。
植物：高大的树、高粱、果树、高山或高原植物。静物：金玉、宝石、高耸、剑戟、刀枪、钱、镜子、铜铁、帽子、眼镜、水果、天马、光亮玲珑物、旋转或动物、直升飞机。
地理：天井、天车、开阔地、高原、高空、高大建筑、首府、办公室、经理室、豪华地方、楼房最高层。
方位：西北。天时：蓝天、雷电、秋天。色彩：白色、青色。